Въезжаем в lwjgl для программирования на openGL

Если такие понятия как стек, работа с матрицами, синус, класс, интерфейс, наследование, переопределение метода, объект, вызов метода, буффер,  бросают вас в панику, то...

Требуются хорошие знания по джаве.

У вас будет другой цветовой шаблон. Не пугайтесь

Шейдеры не планируется рассматривать

Настоятельно не рекомендую пропускать эту главу по LWJGL 2 т.к. в LWJGL 3 я многие вещи повторно объясниять не буду.

Было спецом задумано выкладывать код скришотами, чтобы вы тренировали мышечную память и набивали руку)
А для лентяев будет репозиторий с исходниками кода. 
Дать к каждой задаче ссылки на названия файлов на гитхабе

таким образом, краткое введение в основы lwjgl 2 завершено. 
Теперь приступим к более подробному рассмотру lwjgl 3.