Требуются хорошие знания по джаве.

Шейдеры не планируется рассматривать

Настоятельно не рекомендую пропускать эту главу по LWJGL 2 т.к. в LWJGL 3 я многие вещи повторно объясниять не буду.

Было спецом задумано выкладывать код скришотами, чтобы вы тренировали мышечную память и набивали руку)
А для лентяев будет репозиторий с исходниками кода. 
Дать к каждой задаче ссылки на названия файлов на гитхабе

таким образом, краткое введение в основы lwjgl 2 завершено. 
Теперь приступим к более подробному рассмотру lwjgl 3.